Es muy divertido jugar con slime, ya que puede ser blando, esponjoso y elástico al mismo tiempo. Esto se debe a que el slime es un fluido no newtoniano.

Según Isaac Newton, todos los fluidos tienen una propiedad conocida como viscosidad. La viscosidad describe el espesor de un fluido. Por ejemplo, la miel es mucho más viscosa que el agua. Cuando la viscosidad de un fluido es constante, se denomina fluido newtoniano.

El slime es un ejemplo de un fluido cuya viscosidad no es constante, cambia según la fuerza aplicada. Si lo separas rápidamente, aplicando una gran fuerza, se vuelve muy viscoso y se romperá por la mitad. Si lo viertes suavemente, aplicando poca fuerza, fluirá como la miel o la melaza. Sin embargo, se vuelve más viscoso cuando lo agitas o amasas.

Otro líquido no newtoniano es el kétchup o salsa de tomate. Pero este se comporta de manera opuesta al slime. ¿Alguna vez has tenido que agitar el frasco porque la salsa se niega a salir?, esto se debe a que el kétchup o salsa de tomate se vuelve menos viscosa o espesa cuando la agitas.

Variaciones de este experimento:

Puedes cambiar la consistencia de tu slime agregando a la mezcla un poco de aceite de bebé, el cual lo hará más suave. Si deseas que sea esponjoso, basta con verter espuma de afeitar.