Existen otros materiales que puedes utilizar si no tienes un limón. Puedes utilizar leche, bicarbonato mezclado con agua, vinagre o jugo de uva. Básicamente, puedes utilizar cualquier cosa ácida como tinta invisible. En cuanto al agente de calentamiento, podrás hacer uso de otras fuentes de calor, tales como la luz solar o una vela. Sin embargo, deberás contar con la supervisión de tus padres si vas a utilizar una vela como fuente de calor para este experimento.

La leche, el limón, el vinagre, el jugo de uva o cualquier otro líquido ácido debilita el papel cuando se expone al calor. Cuando le aplicas calor, la parte en donde escribiste tu mensaje se oxida y se quema más rápido que el papel seco alrededor de la tinta. Esta parte se pondrá marrón, revelando así tu mensaje secreto.

Existe otra manera de decodificar el mensaje secreto y hacer que aparezca sin tener que aplicar calor. Puedes lograrlo poniendo sal en la tinta después de escribir en el papel. Espera unos 60 segundos antes de limpiar la sal del papel y luego aplica color sobre la escritura con un crayón. ¡Verás cómo aparece el mensaje!

También puedes revelar el mensaje aplicando jugo de uva sobre el mensaje. ¡Debes tener en cuenta que los escritos cambiarán de color cuando apliques el jugo de uva!

Adaptación del texto: Explorable.com (Jan 22, 2011). Experimento de la tinta invisible. Mar 05, 2018